[音乐]
假设我们在伦敦、纽约或者是洛杉矶长大
那在我们的耳朵中，就要一套西方音乐的模板；当然，实际上是在我们大脑中。
这个音乐模板
由根深蒂固的音乐期待构成，也就是我们希望听到什么样的声音。
什么样的声音好听，什么样的声音不好听，音乐应该如何进行？
让我们假设音乐就是一种语言，一种作曲家和聆听者
交流感情和感觉的语言。
而且像我们所说的语言一样，这种语言也有语法，规则；
或者说我们对会发生什么的预期。音乐有自己的语法。
而且，它的语法在纽约，伦敦和洛杉矶是大致一致的。
Let's consider the syntax of
a sentence in English for a moment.
我们稍微来思考一下一个英语句子的语法
这里有一个雄辩的例子。
语言和音乐有着同样的工作原理
现在我们来拆分这些字词，
结果就是一个意义不明确的句子。
对于音乐这门语言，也是同样的道理。
这样就没有办法沟通。
声音听起来非常像是德语。
至少语法很像，动词放在末尾。
英语不是这样说的，有地方错了。
在英语中，我们希望这些词以特定的顺序出现。
朝着特定的方向进行。
音乐也是这样的。
下面是古典音乐语法的几个规则。
举一个大家熟知的例子《Take Me Out to the Ball Game》。
So here is a rule of syntax.
这里有一个音乐语法的规则。
The leading tone.
导音。
[音乐]
它要走向这里，
That.
这里。
[音乐]
有没有听到那个声音的转入？【声音转入主音】
我们希望预期的声音出现。
这里是另外一个音乐语法的例子，大跳。
在音乐中，如果我们往特定的方向跳跃，
特别是在大的段落中，我们一定会以相反的方向回来。
再次以《Take Me Out To The Ball Game》为例。
[音乐]
大的跳跃。
[声音] 往另外一个方向回来。
On and on it goes.
继续这样发展。
[音乐]
大的跳跃。
[声音] 往另外一个方向回来。
[音乐]
这次向上跳跃，然后以相反的方向回来。
这里是Brunstine的《there's a place for me》。
还有另外一个音乐语法的例子，和弦必须和旋律搭配。
[音乐]
[声音] 糟糕.
这样不好听。
和弦和旋律不搭配。
我们违反了语法规则。
还有另外一条音乐语法规则。
和弦必须“回到家里”。
他们回到家的位置，我们称为主音。
比如
[音乐]
我们希望它能够到达这里。
但是，假设如果是这样。
[音乐]!
额，这就不是我们想要的了。
这里我们所其他的被破坏了。
我们有一个可以描述的音乐语法，实际上它能够从神经学上测量出来。
使用大脑成像，EEG和fMRI,PET扫描等等之类的东西。
那是在神经认知学领域的人正在研究的内容。
正如你在这篇发表在认知科学《TRENDS》杂志中的文章中看到的
它展示了在某个时刻，预料之外的声音发生时，
在大脑的特定的一些细胞中，会有可测量的尖峰电压。
总的来说，世界的各个文化都为音乐建立了一个规则、模板，
它展示了不同文化的音乐听起来像怎么样的，会怎么样发展。
这不是音乐的物理属性，而是文化性的。
他们是人类所独有的，带有本土文化特征的，甚至是专制的。
但是，让我们去了解一下音乐的物理属性，
音乐文化中所共通的属性。
我们转向音乐的自然属性。